
En video, alcalde de Icononzo insulta y agrede a su escolta
Intentó golpearlo, lo bajó del carro y lo dejó en una 'zona roja'.




El polémico alcalde de Icononzo (Tolima), Reyes Cortés Hernández, quien ya ha sido sancionado por la Procuraduría, enfrenta un nuevo lío.

Fue denunciado por su escolta, un intendente de la Policía, quien lo señala de insultarlo y abandonarlo en plena “zona roja”.

El intendente Geyson Morales Garzón le dijo a la Procuraduría de Girardot que el viernes 19 de septiembre, el alcalde fue a una cancha de tejo, en la vereda Balconcitos, de Icononzo, y que, a las 10:30 p. m., tras jugar tejo y bailar con mujeres, se subió a la camioneta blindada, de placas MSM 459.

“Con lenguaje soez me grita si yo sabía lo que estaba pasando con el hombre con el que sostuvo la última conversación”, dice la denuncia, que anexa un video de los hechos.

Según el escolta, el alcalde le ordenó bajarse del carro y luego de intentar agredirlo lo dejó allí abandonado.

“Llamó a mis superiores, pidió cambio del esquema de seguridad (...) Cuando mi superior llamó a preguntar qué pasaba (…) el alcalde ordenó parar la camioneta y me gritó: ‘¿Es que se va a quejar? Ahora se baja’ ”.

Según el escolta, el alcalde se bajó de la camioneta insultándolo: "Intentó arremeter contra mi integridad física pero yo logré esquivar sus golpes y empujones".

El intendente agrega en la denuncia que el local que frecuenta el señor alcalde de Icononzo no tiene ni siquiera razón social y que, mientras él lo cuidaba, el mandatario ingirió bebidas alcohólicas.

El intendente asegura que, tras ser agredido verbalmente, como se ve en el video, volvió a subir a la camioneta por solicitud del conductor y luego de que el alcalde le gritara: "¡¿Es que no se va a subir hp?!"

"Pensando en lo lejos que nos encontrábamos del pueblo y de la peligrosidad del sector, bajé mi cabeza y nuevamente ingresé al vehículo (...)", pero las agresiones siguieron.

Al final del incidente, el escolta dice que tuvo que caminar más de 45 minutos en la oscuridad hasta que una camioneta lo recogió y lo llevó al pueblo.

Este jueves en la noche, EL TIEMPO se comunicó con el intendente, pero dijo que no podía referirse al episodio sin previa autorización de sus superiores, mientras que en el despacho del alcalde Cortés informaron que no se encontraba y su celular estaba apagado.

No obstante, este diario constató, con fuentes de la Policía, la ocurrencia del incidente y la radicación de la respectiva denuncia, acompañada del video en el que se ve a un hombre, identificado como el alcalde Cortés, agrediendo verbalmente a otro.

La Procuraduría decidirá en los próximos días si llama al mandatario a descargos.

UNIDAD INVESTIGATIVA
u.investigativa@eltiempo.com
